Tere õhtust newyorklased
ja tere tulemast Kanal Kaheksa
uudistesse kell 19.00.
Ma olen Ted Spinelli.
Ja ma olen Lisa Lipton.
Linnas on täna palju uudiseid,
aga me alustame Staten Islandilt,
kus veetorustiku purunemine
West New Brightoni linnaosas
muutis tänavad jõgede sarnaseks.
Joanna Roscoe
on otseülekandes Staten Islandilt.
Just nii, Lisa.
See oli vaatepilt
vaid mõned tunnid tagasi
vaikses elamurajoonis.
Nagu mu selja taga näete,
siis ametnikud
on tänaval üleujutuse peatanud,
aga maa-alune üleujutus
tekitab endiselt muret.
Tundub, et Staten Islandi elanikel
on täna raske koju saada.
Tõepoolest.
Ma olen siin kohaliku elanikuga,
kes on olukorda pingsalt jälginud.
Ta nimi on Nandor...
- Nandor Halastamatu.
Nandor D'Lorentis.
Sa elad selles naabruskonnas, eks?
Just nii, Joanna.
Selles majas koos enda sõpradega.
See on lõbus.
- Tore.
Ja kui ma õigesti aru sain,
siis sa olid tänaval,
kui veetoru purunes.
Kas sa räägiks lähemalt?
Muidugi, Joanna.
Ma läksin oma õhtusele jalutusele,
mida ma teen nii vaimse
kui füüsilise tervise heaks,
ja järsku käis pauk.
Vesi lendas õhku ja tänavale laiali.
Nandor, oled sa selles piirkonnas
sellist asja varem näinud?
Mitte pärast suurt üleujutust
1892. aastal. See oli võimas.
1892.
- Rumal mina. Mitte 1892.
1992.
- Ma just tahtsin küsida:
"1892? Mul on selle tüübi
nahahooldussaladusi vaja teada."
Sest 1892 ei kuulunud mu eluea sisse,
aga 1992 kuulus kindlalt.
Praegu on aasta 2023
ja siis oli 1992.
Ma olen Staten Islandil
juba mitu sajandit elanud.
"Mitu sajandit." Tundub, et oleme
igavese elu saladuse avastanud.
Nüüd aga...
Ted ja Lisa, ma olen siin kohapeal
ja jälgin sündmuste kulgu.
Tagasi stuudiosse.
Kurat, ma keerasin kõik perse.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Vampiiride maja
Kurat. Guillermo!
- Gizmot pole siin.
Colin Robinson, pane telekas tööle.
Kanal Kaheksa.
Su käsi on katki või?
- Palun!
Olgu.
Aga me muretseme veidi...
See on meie tänav! Väga tore.
- Ei ole tore.
Ma tegin ilmselt
andestamatu ja pöördumatu vea.
Ära tee sellest nii suurt numbrit.
- Ma ütlesin kogemata
sellele Joanna Roscoele,
et oleme sellel tänaval
mitu sajandit elanud.
- Mida sa tegid?
Tema ja kõik Kanal Kaheksa vaatajad
teavad nüüd, et oleme vampiirid!
Kõik inimesed
ajavad meid Staten Islandilt minema!
Mäng on läbi.
- Ei!
Sel korral me võitleme.
See on meie viimane võimalus.
Kes on minuga?
- Mina!
Vaikust! Mul on plaan.
Me peaks Joanna Roscoe tapma.
Ja mida see lahendaks?
- On sul paremaid ideid?
Kus Guillermo on?
Täna on minu ja mu ema jaoks
justkui hüvastijätuõhtusöök.
Ta ei tea, et see hüvastijätt on,
aga kui ma täielikult vampiir olen,
pole see ei mulle
ega mu perele turvaline,
sest nad on vampiiritapjad
ja minust saab vampiir.
See on päris raske,
kui mõtlema hakata.
Keegi ei kujuta ette,
et peab emaga hüvasti jätma,
aga siin me oleme.
Kõik on siin.
Ma arvasin, et oleme kahekesi.
Sa oled ka siin.
Need tüübid teevad endiselt
dokumentaalfilmi luuseritest,
kes raudteetöid teevad.
Ma tegin nalja.
Kingitused võib sinna panna.
Kingid. Sa ei toonud
oma emale sünnipäevakinki?
Pidasin ennast nii oluliseks,
et unustasin,
et tal on oluline päev.
Täna on ta sünnipäev.
Aga sünnipäev või mitte,
ma pean seda tegema.
Kas ma saaks
sinuga privaatselt rääkida?
Sa oled alati nii dramaatiline.
No olgu, lähme.
Kohalik elanik Nandor,
kellel on ülevaade...
Tead, mis? Räägime hiljem.
Jah, Joanna. Kui ma tohin...
Miljonid ja miljonid
Kanal Kaheksa vaatajad,
te unustate...
Vabanust, Joanna ja hr D'Lorentis,
aga meil on tähtsaid uudiseid.
Riiklik ilmateenistus
andis linnale äikesehoiatuse.
Nüüd räägib meteoroloog
Heather Dupont.
Guillermo, me juba sööme!
- Ma tulen juba, tädi. Ära ärritu.
Tule juba!
- Ole vait!
See pole suur asi,
nad võiks lihtsalt vastu võtta.
Kurat küll.
- Kas ma peaks vastu võtma?
Teadaanne. Peale metoodilist analüüsi
olen otsustanud,
et Joanna Roscoe tapmine
pole hea idee.
Ilmselgelt, lollakas.
Aidake mul lõksu ehitada.
Äkki ma peaks
telefoni lahti ühendama?
Colin Robinson,
praegu pole kaunistamise aeg.
Võta oma kott kaasa!
Vampiirid peavad alati
olema valmis hetkega linnast lahkuma.
Mind on vampiirielu jooksul
viiest või kuuest külast ära aetud.
Uskuge mind, te ei tahaks,
et teid tabataks põgenemas,
riided kaenlas,
külma kaevu põhjas magades,
imedes mägikitsede kõrisid,
keda kunagi vennaks pidasid.
Mida ma esimese asjana
Staten Islandile kolides tegin?
Pakkisin põgenemiskotid kokku.
Ma olen otsustanud
mitmeosalise plaani kasuks.
Esiteks on vaja
Joanna Roscoe röövida.
Ja kuidas see aitab?
- Viib meid teise sammuni.
Te kõik leiate põgenemiskotist
hädavajalikud asjad.
"Esivanemate muld", olemas.
"Kolme päeva verevarud."
Veidi vastik, aga olemas.
"Jätke uus identiteet meelde."
Tere, mu nimi on Sally Rhubarb.
Ma olen blondiin suurest talust.
Mu põldmarjapirukas
võidab laadal igal aastal.
Ära istu sinna!
- Miks?
Selle pärast.
Terve esimene korrus
on viimaseks vastuhakuks lõkse täis.
Sest ründajad tahavad kindlasti
esimese asjana maha istuda.
Te kõik raiskate väärtuslikku aega.
- Aitäh.
Me peame inimröövikoti hankima.
- Sa pead põgenemiskoti tooma.
Ja sa pead plaani usaldama.
- Too oma põgenemiskott.
Usalda plaani.
- Too põgenemiskott!
Ärge igaks juhuks lühtri all vaielge
ja olge traatidega ettevaatlikud.
Kurat küll!
- Kohtadele.
Kõik on hästi, kallis.
Ma kaitsen sind.
See on meie viimane vastuhakk.
- Ära ütle seda, Colin Robinson.
Ärge kartke, sõbrad.
Ma läksin Kanal Kaheksa uudistesse
ja hüpnotiseerisin publiku ära...
- Me nägime.
Ja sa ei hüpnotiseerinud kedagi ära.
Need teleinimesed katkestasid su loba
tormihoiatusega.
- See kõik on Guillermo süü.
Ta pole veel tagasi, eks?
- Ei.
Miks su juuksed kollased on, Nadja?
- Ma pole Nadja, vaid Sally Rhubarb.
Sellest on vaid üks väljapääs.
Me peame Joanna Roscoe tapma.
See oli täpselt mu plaan,
aga kui lähed noole järgi,
leiad palju parema plaani.
- "Röövi Joanna Roscoe."
See on plaani esimene samm.
- Ja peale seda?
Teine samm.
Tere tulemast tagasi
Kanal Kaheksa uudistesse.
See on pöörane!
Ma nägin, et diisel on odavaim.
Läksin autorenti tagasi ja küsisin:
"Kuidas ma teadma peaks,"
"et Corollasse diisel ei käi?"
On sul kõik hästi?
- Ta ei kuula. Ära isegi ürita.
Ma kuulan.
- Ekraan on süüdi.
Sa pead selle jama lõpetama,
nagu ma Sierra Mistiga tegin.
Guillermo, sa töötad liiga palju.
See pole tervislik.
Sa pead olema tervislik nagu mina.
Ei mingit Sierra Misti
ega hullumeelseid ülemusi.
Ma ütlesin viimasele ülemusele:
"Tahad üritada mu elu ära rikkuda?"
- Nii lihtne.
Sa ilmselt kardad seda teha.
- Ei karda, Miguel.
Ma tegin hiljuti suure sammu.
Mu endine boss
lubas mulle ametikõrgendust,
aga ma tüdinesin ootamisest ära.
Nii et ma olen siin.
- Oled sa tõesti siin?
Olen küll.
- Miks sa ikka telefonis oled?
Praegu on üleminekuperiood.
Ma pole vana raudteed lõpetanud
ja uut veel alustanud.
- Palju raudteid üldse on?
Hakkame lihtsalt sööma.
Sa ütlesid, et töötad linna heaks...
Ma toon meile jääd.
- Too jah.
Tuleb nii kahju
kui ka verevalamist.
Seepärast pakun välja vaherahu.
Meie ja teie pole väga erinevad.
Kõik tahavad rahu...
Tere.
- Tere, Sean. Siin naaber Guillermo.
Kuidas läheb, Guillermo?
Mida ma su heaks teha saan?
Kas sa saaksid mulle teene teha?
Kas sa saaksid kõrvalmajja minna
ja Laszlole, Nadjale
ning teistele öelda,
et nad majas püsiksid,
kuni ma sinna jõuan?
Kas sa saaks seda teha, palun?
See on veidi keeruline.
Meie tänaval purunes veetoru
ja need telekavärdjad
parkisid oma kaubiku
minu muruplatsile,
mida eelmisel aastal niitsin.
Sean?
Me peame Staten Islandi
territooriumi jagama.
Tundub, et seal on palju elevust.
- Elevusest rääkides,
te ei arva kunagi ära,
mida teeb see Bronxi seitsmendik,
et vihmametsa jaoks raha koguda.
Üheksa-astmeline plaan.
Jälgi, et paber sirge oleks, idikas.
Selgitamine ja diplomaatia
ei toiminud, nagu te nägite.
Teeme siis ära. Põgeneme.
- Meie?
Jah. Kui nad ei lähe,
siis põgeneme meie kahekesi.
Olgu, lahe.
- Lähen valmistan maskeeringu ette.
Halvad uudised.
Rongiga juhtus õnnetus,
nii et ma pean lahkuma.
- Ma ju ütlesin.
Ema, kas me saaks korra rääkida?
- Olgu.
Halloo?
- Laszlo?
Kes see on?
Vabandust, ema.
Mis mõttes? Ma olen Guillermo.
Aa, Gizmo. Mida sa tahad?
- Mis seal toimub?
Ma ei saa praegu rääkida.
Lühidalt öeldes, meile jõuti jälile.
Terve maailm teab,
et vampiirid on päris
ja me oleme nemad.
- Tee mulle teene, Laszlo,
ja püsi paigal.
Ma tulen varsti sinna.
Ära ütle mulle, mida tegema peab.
- Laszlo.
Laszlo? - See on liiga väike,
idioot. - Kes seal veel on?
Püsi lihtsalt paigal.
Terve Joanna Roscoe keha
peab sinna sisse mahtuma.
Mida te teete?
Ma arvan, et see on piisavalt suur.
- Roni siis sisse.
Laszlo? Mis toimub?
Kas sa kuuled mind, Laszlo?
Liiga väike.
Kui me Joanna Roscoe ära röövime,
on vaja kotti,
kuhu terve ta keha ära mahuks.
Ära helista rohkem,
me oleme väga hõivatud.
Meil pole segavaid faktoreid vaja.
Gizmo!
Neetud poiss pani toru ära.
Kurat võtaks, too suurem kott.
Laszlo?
Ma leidsin ühe.
- Ei, Nandor.
See on väga suur kott.
Ma mahun siia sisse.
See on läbipaistev.
- Võime ta silmad kinni siduda.
Jah, aga see võtaks aega.
- Kas keegi kuulab mind?
Te peate oma põgenemiskotid tooma.
Ma nüüd lähen. Kus kõik on?
- Nad lahkusid.
Pidu sai läbi,
kui sa telefoniga rääkisid.
Miguel koristab.
Ma tahan sulle midagi rääkida.
Mõned asjad muutuvad.
Ma ei saa öelda, miks, sest...
Varsti saabub päev,
kui ma ei saa sind enam näha.
Oled sa selle muutusega rahul?
Me kõik kahtleme endas,
kui suuri muutusi läbi elame.
Kus su kaelakee on?
Ma ei tea.
Unustasin kaela panna.
- Sa kaotasid ära.
Mul on veel üks.
Sul on seda vaja.
See oli su vanaema oma.
Need kinnitused on nii väiksed.
Nad arvavad,
et mul on väiksed nukukäed.
Ei ole ju.
See aitab sind ja kõik saab korda.
Juba kolmas kord sel kuul...
...tuleb ta hüvasti jätma.
Ta tuleb järgmisel nädalal tagasi.
Mu poeg, naljakas poiss.
Kuidas läheb?
See oligi lahti,
kui ma lifti jõudsin.
Ongi kõik?
Me peame hüvasti jätma, kallis?
Ma kardan küll, mu arm.
Pean oma plaani ellu viima.
Selles on palju samme.
Valmis.
Kui külaelanikud,
kes meid taga ajavad,
ütlevad,
et otsivad blondi ja brünetti...
Ma ei mõelnud seda hästi läbi.
- Majakaaslased. Sõbrad. Teejuht.
Meie ees on suur vaenlane
Joanna Roscoe ja Kanal Kaheksa
vaatajate armee.
Ta pole esimene ega viimane vaenlane.
Neid võib meist rohkem olla,
neil võib olla satelliitveok
ja helikopter, aga mis meil on?
Oleme üksteisel olemas.
Kõik jooksevad ringi
ja keskenduvad oma plaanile.
Meil kõigil on oma roll mängida,
aga peame koos tegutsema.
Olen nõus.
- Tänud, Laszlo.
Asu siis asja kallale.
- See on kõik sinu süü, et sa teaks.
See sitamaja Staten Islandil
on meie kodu.
30 aasta pärast, kui sina, Nadja,
istud selle kamina ees
ja sul on põlvel nukk, kes küsib:
"Mida sa vampiirilahingus tegid?"
ei pea sa talle ütlema:
"Mina, nukuke?"
"Kühveldasin Louisianas sitta."
- Ma ei teeks seda kunagi.
Ma olen tagasi
ja te ei pea muretsema,
sest mul on plaan.
Kurat.
- See oli vingumise eest.
Kõik on hästi, Guillermo.
Meil on enda plaan.
Ma lihtsalt üritasin aidata...
Nadja, mis ajast sa blond oled?
Mul pole aega,
et sulle kõigest rääkida. Reetur.
Ma tean, et ma pole siin käinud...
- Pole viga. Me mõistame.
Sul on enda elu ja meil enda oma.
Tänane on meile kindlalt õpetanud,
et saame ilma sinuta hakkama.
Olgu siis.
- Mida?
Tundub, et kõik on kontrolli all,
nii et edu teile.
Ma ei läheks sinu asemel sinna.
- Miks?
Oled "Põrkavast Bettyst"
midagi kuulnud?
Saksa keeles "Schrapnellmine".
Meie uusim mudel näitab,
et vihmasajud ei jõua
viie linnaosani
enne kella nelja hommikul.
Suurepärane uudis.
Jõuate aiamööbli tuppa viia.
Ja rääkides ootamatust veest,
on Joanna Roscoe tagasi
ja räägib Staten Islandi
torustiku purunemisest.
Kuidas olukord on, Joanna?
- Tere, Ted.
Mul on hea meel teatada,
et sellel lool on õnnelik lõpp.
Torud on parandatud
ja lekked on kontrolli alla saadud.
Tekkinud on küll väike lohk,
aga ala on piiratud,
et see ei laieneks,
kuni hommikul ametnikud saabuvad.
Ma ei taha liiga optimistlik olla,
aga tundub, et elanikud
saavad varsti
tänavatel jälle liikuda.
Ted ja Lisa, tundub,
et see lugu ei ole veel läbi.
Siin toimub
midagi veidrat ja kummalist.
Kuradi idioodid!
Antiikne auto on auku veerenud
ja kohalikud üritavad
seda kätte saada.
Juhi tähelepanu kõrvale.
Seal on mingi tüüp,
kes ei tundu stressis olevat.
Ta teeb kaubikus tuld. Kev?
Ossa kurat!
Eip, pole minu probleem.
Andke andeks, televaatajad,
tundub, et Staten Islandi ülekanne
on katkenud.
- Püüame meeskonnaga ühendust võtta,
et veenduda, et kõik on korras.
Ülekanne katkes.
- Kas sa filmid?
Filmi edasi, püüa see mälukaardile.
Ära pane kinni.
Mis toimub? Kas nad lendavad?
Helista stuudiosse ja ütle,
et meil on huvitavat kraami.
Vabandust.
- Mida?
Meie lendamine
jäi vist Joanna kaamerasse.
Me peame selle lindistuse leidma
ja ära hävitama.
Jätkame plaani teise osaga.
- Kõlab nagu veidi teine plaan.
See on sama plaan. Nahkhiir!
Idioodid!
Vabandust
tehniliste viperuste pärast,
aga Joannal on meile
seletamatuid kaadreid sündmuskohalt.
Tule välja, Joanna Roscoe!
- Ma sain Joanna kaamera kätte.
Üks hetk, daamid ja härrad.
Stuudios on veidi segadust.
Kes te olete? Mida te siin teete?
Need on suletud võtted...
Te jääte magama
ja unustate kõik ära, mis juhtus.
Ja kukute toolilt maha.
Aga kõik need inimesed,
kes nägid, et ma Lisa Liptonit
ja Ted Spinellit hüpnotiseerisin?
- Hüpnotiseerime nad ka ära?
Jah, hea idee.
Kõik Kanal Kaheksa vaatajad,
te ei mäleta midagi ebatavalist.
See on kõik, mida te teadma peate.
Tegelikult päris hea lahendus.
Kas me peaks nüüd lahkuma?
- Ei, see on nende jaoks kahtlane,
kes just teleka ette istusid.
Loe lihtsalt ekraanil olevaid sõnu.
Hip, hip, kutsikate paraad!
- Tõepoolest.
On aeg Staten Islandi
iga-aastaseks kutsikate paraadiks.
Mis on alati äärmiselt tore aeg.
Loodetavasti on meil ka ilus ilm.
Ja nüüd anname sõna
Colin Robinsonile, kes räägib ilmast.
Tundub, et väljas on täna märg.
Kas pole, Colin Robinson?
Mitte nii märg,
kui oleks võinud olla, Nadja,
aga neil küll lõbus pole,
kes vihmavarju koju jätsid.
Vaatame Kanal Kaheksa ilmaennustust
ja see laik siin...
Meie seinal on lihtsalt väike plekk,
aga see laik tõotab häid uudiseid.
Newyorklased,
võite täna rahulikult puhata
ja nädalavahetusel
veidi päikest nautida.
Ideaalne ilm kutsikate paraadiks.
Meie neljajalgsed sõbrad
on kindlapeale väga õnnelikud.
Ja nüüd võtab sõna
Laszlo Cravensworth,
kes parem öelgu,
et New York Giants
on pühapäevaseks mänguks
Cowboyde vastu elevil.
Tänud, Nandor.
Tundub, et su soov täitub.
Big Bluel on imeline hooaeg
ja Cowboydel läheb ka hästi.
Kummagi meeskonna tee võiduni
on sillutatud vere, higi
ja pisaratega.
Siin on mu imeline naine Nadja.
- Tänud, kallis.
Meie poolt tänaseks kõik, New York.
Ja kõigilt Kanal Kaheksa uudistest...
Head aega!
Püüdke normaalsed välja näha.
Ma ei taha,
et nendega midagi halba juhtuks.
Kujutasin alati ette,
et vampiiriks olemise raskeim osa
on oma identiteedi salajas hoidmine,
aga raskeim osa on vist see,
kelle sa endast maha jätad.
Kõik need hüvastijätud.
Mis kurat siin toimub?
Tõlkinud Renate Murumets
F&P